THE SECRET WOMAN
DUA TAHUN KEMUDIAN
DIANGKAT DARI NOVEL DEN HEMMELIGE KVINDE
KARYA ANNA EKBERG
- Hei.
- Itu dia si orang Denmark.
Selamat pagi, Louise.
Ini dia.
Cantik sekali.
Ibumu sudah membaik?
- Sedikit.
Begitu dia merasa cukup sehat,
ajak dia minum cokelat panas di kafe.
- Setuju?
- Setuju.
Balder?
- Tadi harganya 800?
- Ya.
- Titip salam untuk ibumu.
Sampai jumpa.
- Selamat pagi.
- Hai!
Baiklah! Ayo lihat kau bawa apa.
Sempurna!
Cantik sekali.
Kepiting untuk menu spesial hari ini.
- Bagus. Terima kasih.
- Akan kubawa ke dapur.
TKP - DILARANG MELINTAS
PEMBUNUH BERANTAI
PANDUAN LENGKAP PROSEDUR POLISI
Selamat pagi.
- Hai…
- Kau bergadang?
Apa aku membangunkanmu?
- Tidak. Sama sekali tidak.
- Kau yakin?
Ya.
Kau menulis? Atau terganggu?
Entah aku harus bilang apa.
- Piramida lagi?
- Tidak.
Tidak?
Sayangnya, lebih buruk.
Aku sedang mendalami Gunung Kailash.
Itu gunung suci di Tibet, tahu?
Ada banyak cerita soal distorsi temporal.
- Kucinta kau, Kutu Buku.
- Terima kasih.
Lalu ada teori konspirasi…
Kita akan tiba di Pulau Tysnes.
Ini pulau kecil
dengan hanya 2.400 penduduk,
tapi memiliki akar yang dalam
dalam sejarah Nordik.
Di sekitar pulau, kita akan…
- Makasih. Makanannya enak.
- Salam untuk keluargamu.
- Baik.
- Sampai jumpa.
- Louise?
- Ya?
Pria itu sudah menatapmu sejak tadi.
Aku mengerti karena kau sangat cantik.
- Dia mendekat.
- Bagus.
Helene?
Ini aku, Peter.
Kita pernah bekerja bersama.
Maaf, tapi aku bukan Helene.
- Maksudmu?
- Namaku Louise.
Itu aku.
Louise Andersen.
- Maaf.
- Tak apa.
Kau pasti punya kembaran.
Selamat untuk Joachim dan Louise.
Bersulang.
Ini dia. Makan malam sudah siap!
Sayangnya, aku harus menyampaikan sesuatu.
Jadi, kami bertunangan sekarang.
Dia menerimanya!
Untunglah. Akhirnya.
Sayangnya, cincinnya murah.
Kami sudah ada di sini hampir dua tahun
dan aku tak pernah merasa senyaman ini
daripada saat bersama kalian.
Sama-sama.
Terima kasih.
Louise, kau orang yang ajaib.
Mistis dan ajaib.
Tapi aku merasa
aku menghabiskan banyak waktu
hanya memikirkan buku bodoh yang kutulis,
tapi tak pernah selesai
dan aku selalu melakukan riset.
Hanya itu yang bisa kulakukan.
Tapi itu semua sudah berlalu.
Kau memberi hidupku makna.
Setiap hari.
Aku sangat mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Baiklah! Aku akan mengusulkan bersulang.
- Untuk kalian berdua dan cinta.
- Bersulang!
- Siapa itu?
- Pria itu lagi.
Siapa?
Ada pria Denmark hari ini.
Dia memandangi Louise.
Ya. Dia mengira aku orang yang dia kenal.
- Baik?
- Aku tak mau bicara dengannya lagi.
Kalau begitu, dia harus pergi.
Ya?
Hai. Aku ingin bicara dengan Helene.
Tentu, tapi tak ada yang bernama Helene
di sini, jadi…
Dengar. Ada hal penting
yang harus kusampaikan kepadanya.
Ini tentang masa lalunya. Boleh?
Maaf, tapi seperti kata orang di Denmark,
kau salah sambung…
Baiklah.
Tadi itu tidak menyenangkan.
- Ya.
- Kau belum pernah melihatnya?
Aku tak tahu.
Aku tak tahu apa aku pernah melihatnya.
Kurasa tidak.
Hei. Ada apa?
Kau pikir kau mulai mengingat sesuatu?
Entahlah. Dia membuatku merasa…
takut.
Jika pria itu membangkitkan ingatanmu…
Jika kau mulai mengingat sesuatu,
katakan saja dan kita akan membahasnya.
Ya.
Terima kasih.
- Ayo tidur.
- Ya.
AKU PERGI KE LUAR PULAU.
AKU AKAN NAIK KAPAL TERAKHIR SORE INI.
AKU SAYANG KAU!
Baiklah, Louise. Kau di sini
karena ragu tentang identitasmu.
Ya.
Beberapa tahun lalu, kau ditemukan
tak sadarkan diri di pelabuhan?
Ya. Atau… Mereka menemukanku di kapal
saat tiba di pelabuhan.
Kau terluka parah saat itu?
Ya. Kepala dan leherku terbentur
dan lenganku serta tulang rusukku terluka.
Kau tak ingat
bagaimana kau bisa ada di kapal itu?
Tidak.
Aku dirawat di rumah sakit
untuk waktu yang lama.
Dokter dengan cepat memutuskan
aku menderita amnesia.
Bagaimana mereka tahu identitasmu?
Aku membawa tas.
Ada beberapa barang dan KTP-ku.
Jadi, mereka memberitahuku identitasku.
Louise Andersen?
Ya.
Kepolisian Denmark
langsung percaya kau Louise Andersen?
Ya, karena aku bilang itu benar.
Aku bilang aku Louise
dan ingatanku mulai kembali.
Apa benar begitu?
Tidak. Aku tak tahu siapa diriku.
Kenapa tak bilang?
Sulit dijelaskan, tapi aku…
aku takut.
Aku tak tahu siapa diriku
dan aku ingin itu benar.
Kau menyelidikinya sendiri?
Ya, aku mencari di internet,
tapi tak menemukan apa pun.
Sama sekali?
Nama Louise Andersen itu umum.
Bagaimana dengan polisi?
Pasti ada yang menghubungi keluargamu?
- Aku tak punya siapa pun.
- Tak punya kerabat?
Tidak. Ternyata aku menjalani
kehidupan yang cukup keras.
Polisi hanya menemukan catatan penangkapan
karena prostitusi di Kopenhagen.
Aku merasa sedang melarikan diri saat itu.
Maka itu aku di sini.
Aku ingin tahu siapa aku
dan apa yang terjadi.
Baiklah.
Mari jalani tes DNA.
Nama aslimu Helene Söderberg.
Kau menghilang dari keluargamu
di Denmark lebih dari dua tahun lalu.
Kepolisian Denmark mencarimu
sejak saat itu.
Banyak orang yang mencarimu.
Kau sudah menikah.
Kau punya satu putra.
Aku punya putra?
- Hai. Joachim Bjørndal? Iben Rask.
- Hai. Ya.
Bisa kau ulangi?
Dia punya KTP saat mereka menemukannya,
jadi masalahnya
tidak diselidiki secara menyeluruh.
Dia juga mengonfirmasi
bahwa dia Louise Andersen.
Lalu, di mana Louise sekarang?
Atau aku harus…
Atau itu bukan namanya?
Bukan. Helene ada
di IGD psikiatri di sini.
Kau boleh menemuinya,
tapi, Joachim, penting bagiku untuk bilang
bahwa kami sangat yakin.
Kami sudah melakukan tes DNA.
Kami mengabari kepolisian Denmark
dan dikonfirmasi.
Kami juga baru memberi tahu
keluarga Denmark-nya.
Dia punya keluarga?
Maaf. Kadang, nama belakang lebih pendek
akan berguna.
- Pak Söderberg? Maaf mengganggu.
- Ya?
Ada telepon penting.
Maaf, permisi sebentar.
Dia akan segera kembali.
Ya?
- Polisi sudah bicara denganmu?
- Ya.
Kurasa mereka sudah menjelaskan
semuanya, jadi.
Semua akan baik-baik saja.
Kurasa Helene itu nama yang cantik, jadi…
Kita akan atasi ini.
Aku harus bertemu mereka.
Ya.
Aku punya anak.
Aku ibu seseorang.
Aku harus ke Denmark
dan mencari tahu apa yang terjadi.
Tentu.
Aku mengerti.
Tapi aku tetap mencintaimu
apa pun yang terjadi.
Kita akan menikah.
SELAMAT DATANG DI KOPENHAGEN
Ini dia. Kau bersemangat?
Sangat bersemangat.
Kau tampan.
Biar kulihat kau.
Ya.
Sudah.
Hati-hati. Jangan salahkan dia.
Dia sudah melalui cobaan berat.
Dia pasti sangat bingung.
Kita sudah sampai, Bu Söderberg.
Itu dia?
Ya.
Sepertinya begitu.
Hai.
- Hai.
- Selamat datang.
Mau menyapa Ibu?
Alexander?
Mau menyapa?
Tak mau menyapa? Ayo?
Alexander?
Biar aku jemput dia.
Ya, ini ibuku.
Ya.
Caroline.
Aku senang kau pulang.
- Tolong periksa dia.
- Tentu.
Dia akan baik-baik saja.
Aku Edmund.
Aku sudah menduganya.
Ini agak canggung.
Ya.
Kau mau masuk?
Tentu. Aku mau.
Ya, biar kubawakan…
Terima kasih.
Sebelah sini.
Ini rumah masa kecilmu.
Kau dibesarkan di sini bersama ayahmu.
Itu kau dan dia.
Ini ruang piano.
Kau biasa berlatih di sini saat kecil.
Ini kantor ayahmu.
Apa kau mengenali sesuatu?
Tidak. Maaf.
Ya. Mereka sudah memberi tahu kami.
Aku berharap
setelah kau melihatku dan Alexander,
mungkin ada sesuatu
yang mulai teringat atau…
Psikolog bersikeras itu mungkin terjadi.
Semoga saja.
Terima kasih.
Apa yang terjadi saat aku menghilang?
Ayahmu meninggal
tak lama sebelum kau menghilang.
Dia sangat sakit
dan kondisinya memburuk dengan cepat.
Kau merawatnya,
tapi itu cukup berat bagimu.
Seolah kematian ayahmu
membebaskan kegelapan dalam dirimu.
Kau diberi obat.
Kurasa kau diam-diam
berhenti minum obatmu.
Jadi, kau merasa makin buruk.
Lalu kau menghilang.
Aku mencarimu selama berbulan-bulan.
Aku tak terpikir mencarimu di luar negeri
dan aku akan menyesali itu seumur hidupku.
Helene, ini tak mudah kukatakan, tapi…
Pada akhirnya, aku yakin kau bunuh diri.
Kau pernah menyebut bunuh diri
sebagai pilihan.
Maaf, ini jadi berat.
Aku tak bermaksud membahas semua itu.
Tidak apa-apa. Aku yang bertanya.
Maaf.
Apa tak masalah jika aku menemuinya?
Tentu saja. Naik tangga,
pintu pertama di kanan.
- Terima kasih.
- Tentu.
Alexander?
Ibu tak ingat aku sama sekali?
Aku akan ingat.
Ibu merindukanku?
Di lubuk hatiku, iya.
Tapi aku di sini sekarang.
Aku takkan pergi lagi.
Paham?
Alexander…
Ibu tak pernah memanggilku Alexander.
Lalu kupanggil apa?
Ibu tak ingat sama sekali?
Aku sedang mencoba.
Sayang.
Tentu saja.
Ini Iben Rask.
Halo. Ini Joachim.
Kita bertemu di IGD psikiatri.
Baik. Halo, Joachim.
- Hai.
- Bagaimana keadaanmu?
Menurutku ini aneh. Ada yang tak beres.
Kau yakin itu bukan opini
sisi penulis cerita kriminalmu?
Tidak, tapi… Kau sudah mencari namanya
di internet? Helene Söderberg?
Ya, sudah.
Apa yang kau temukan?
Aku tak menemukan banyak informasi.
Tepat. Tak ada.
Aku sudah mencarinya
selama empat jam. Nihil.
Tak ada media sosial.
Atau apa pun. Ini aneh.
Aku setuju denganmu.
Lalu ada satu wanita
yang identitasnya dia pakai.
Louise yang asli. Siapa dia? Di mana dia?
Kasus itu sekarang
ditangani kepolisian Denmark.
Baiklah, jadi…
Ada kontak di sana yang bisa kuhubungi?
Ya.
Nenekmu akan segera ke atas, ya?
- Selamat tidur.
Helene?
Dia sudah tidur?
Belum.
Tapi dia mau kubacakan cerita.
Ibumu bersamanya sampai dia tidur.
Ya, dia jadi agak…
cemas setelah kau hilang.
Anggur ini…
Kau sangat menyukainya.
Setidaknya dulu.
Begitu rupanya.
- Bersulang.
Enak, bukan?
Berapa lama kita menikah?
Maaf, mungkin aku sudah diberi tahu,
tapi semua terasa samar.
Hampir delapan tahun.
Delapan tahun.
Bagaimana kita bertemu?
Aku bekerja di perusahaan ayahmu dan…
Kita berdua begitu.
Sekarang itu perusahaan kita.
Kita berdua di dewan eksekutif.
Katanya, itu ada hubungannya
dengan pelayaran?
Ya, pelayaran.
Kita perusahaan pelayaran terbesar keempat
di Skandinavia.
Apa pekerjaanku?
Kau direktur keuangan.
Kau brilian. Sangat cerdas.
- Jadi, keuangan?
- Ya.
- Itu latar belakang pendidikanku?
Aku punya kafe di pulau.
Bisnis dan akuntansi mudah bagiku.
Itu dia.
Aku tak mengelola kafe itu sendiri. Aku…
Aku mengelolanya dengan pacarku.
- Atau tunanganku.
- Ya, aku tahu.
Joachim.
Ya.
Kulihat kau…
memakai cincinnya?
Bagaimana perasaanmu soal itu?
Aku hanya senang kau pulang.
Aku senang Alexander punya ibunya lagi.
Sisanya akan kita pikirkan
seiring berjalannya waktu, 'kan?
- Benar.
- Tapi…
Ada yang mau kutunjukkan kepadamu.
Bawa anggurmu.
- Ayo.
- Baik.
Kami membuat film ini
untuk ulang tahunmu beberapa tahun lalu.
Ini kisah tentangmu.
HELENE USIA 40
- Hai!
- Hai.
Aku terbang!
Kau dibesarkan di sini bersama ayahmu
setelah ibumu meninggal.
Ibumu menderita kanker
saat kau masih kecil.
Tapi ayahmu sangat menyayangimu
dan memberimu segalanya.
Kalian tak terpisahkan.
Kita bertemu di kantor.
Aku…
Aku sangat terintimidasi olehmu.
Putri cantik bos.
Tapi aku berhasil merebut hatimu.
Kita sangat mencintai.
Tak ada yang bisa memisahkan kita.
Rasakan. Dia menendang sekarang. Itu.
Lalu kita menjadi keluarga sungguhan
saat Alexander lahir.
Kita sangat bahagia.
Aku sudah menyiapkan ranjang
di kamar tidur utama.
Aku akan menyiapkan kamar tamu
untuk Edmund.
Kurasa itu solusi yang paling tepat.
Caroline?
Ya?
Terima kasih sudah menjaga Alexander.
Tentu saja.
Dengan senang hati.
Dia anak kecil yang manis.
Apa dulu aku…
Apa aku ibu yang baik dulu?
Kau sudah jadi ibu yang seharusnya.
Kau menyayanginya.
Kau mendukungnya.
Aku tak mengerti
bagaimana aku bisa melupakannya.
Atau bagaimana bisa lupa
melahirkan seorang anak.
Kau tak pernah punya firasat?
- Mungkin sedikit. Kadang.
- Itu dia.
Pikiranmu mempermainkanmu,
tapi hatimu mengingatnya.
Jangan menyalahkan diri.
Kau di sini sekarang.
Tidur yang nyenyak.
Selamat tidur.
Hai.
Hei.
Jadi? Bagaimana?
Ini intens.
Bisa kubayangkan.
Tapi bagaimana di sana?
Apa mereka baik?
Mereka mengurusmu dengan baik?
Tempat ini sangat besar.
Megah.
Mereka sangat baik.
Terutama Alexander.
Ya.
Tapi apa kau sudah menemukan jawaban atau…
Kurasa itu alasanmu pergi ke Denmark.
Tidak. Sekarang aku hanya mencoba
mencerna semuanya.
Tapi kita harus mencari tahu yang terjadi
saat kau menghilang, 'kan?
Kau terkapar di kapal kargo. Itu absurd.
Joachim, aku…
Aku butuh waktu.
Aku tak bisa mencerna lebih banyak lagi.
Sisanya harus menunggu.
Ya?
Ya, tentu saja.
Aku mencintaimu.
Aku juga.
Aku akan mengabarimu. Dah.
- Dah, Nek!
- Sampai jumpa.
Dah!
Hai, David.
Hai, Alexander.
Ini ibuku.
- Hai, siapa namamu?
- Hai. Aku Helene.
- Dia kembali dua hari lalu.
- Dari mana?
Hai. Ini teman-temanmu?
Kau pernah ke sini?
Tidak, belum.
- Aku dulu ke Norwegia.
- Baik.
Sangat indah.
Anak-Anak, masuk!
- Sampai jumpa.
- Sampai jumpa, Sayang. Nikmati harimu.
Sampai jumpa.
Semoga hari Ibu indah!
Kau yakin siap untuk ini?
Ya. Aku berharap
ini akan membantuku mengingat.
Hai, Helene. Senang kau kembali.
Terima kasih.
- Selamat pagi.
Hai, Helene. Senang bertemu kau lagi.
Terima kasih.
Bunga yang indah.
Semua baik-baik saja?
Hanya saja… Pria itu mirip sekali
dengan pria yang mengenaliku di Norwegia.
Karena itu memang dia.
Dia staf bagian kepatuhan kami.
Dia sedang berlibur di Norwegia
saat melihatmu. Syukurlah.
- Selamat datang kembali, Helene.
- Terima kasih.
Ini foto terakhir Louise Andersen
yang diketahui.
Kami mengirim foto yang sama
ke kepolisian Norwegia.
Mereka mengidentifikasinya, jadi…
Begitulah.
Ya, tapi siapa dia?
Siapa itu Louise Andersen?
Hanya ada sedikit info soal dia.
Kami tahu dia bekerja sebagai PSK.
Dia dilaporkan hilang,
tapi orang yang hidup di dunia itu
sering menghilang.
Menurutmu mereka mirip?
Menurutmu Helene dan Louise mirip?
- Ada kemiripan.
- Ya?
Tinggi, warna rambut, warna mata.
Tapi polisi yang bertanggung jawab
tak punya alasan untuk curiga
bahwa dia bukan orang yang sama
seperti yang tertera di KTP-nya.
Baik. Tapi kenapa kalian
tak mencari Helene Söderberg lebih jauh?
Tak ada banyak petunjuk.
Kami punya alasan untuk meyakini
bahwa dia bunuh diri.
- Apa alasannya?
- Riwayat penyakit mental.
Saat Helene menghilang,
dia menderita psikosis parah.
Halo, Bu Söderberg.
Jadi, Edmund menunjukkan kantor lamamu?
Ya.
Ingrid.
Kau tak ingat aku?
Tidak, maaf.
Kalau begitu,
kita harus mulai dari nol lagi.
Ingrid Jensen. Aku sekretarismu
selama beberapa tahun terakhir.
Kau juga sekretaris ayahku?
Ya. Sampai dia sakit
dan kau mengambil alih.
Mohon maaf,
tapi kami disuruh berhati-hati
saat membahas masa lalu denganmu.
Kau tak perlu khawatir soal itu.
Tak apa. Aku berusaha sebaik mungkin
untuk mengingat.
Kalau begitu, mungkin…
Mungkin kau harus melihat ini.
Ini buku peringatan
sepuluh tahun pertama perusahaan.
Baiklah.
AKSEL SÖDERBERG
PENDIRI
Aku membawakanmu beberapa dokumen.
Laporan tahunan dan laporan triwulan.
Asal kau tahu saja.
Tak perlu persetujuanmu.
Untuk menyesuaikan diri.
- Halaman pertama itu…
- Laporan manajemen.
Benar.
Jadi, kau ingat beberapa detail?
Ya.
GAMBAR
POLISI - LOUISE ANDERSEN
HILANG
LOKASI TERAKHIR DI HALMTORVET
HILANG SEJAK 2024
DESKRIPSI
RAMPING, RAMBUT HITAM PANJANG
TRANSPOR DAN LOGISTIK
TENTANG KAMI
SEJARAH
BERITA - GAMBAR
TIDAK ADA HASIL UNTUK PENCARIAN ANDA
BLACK DIAMOND
Hai. Tolong carikan semua artikel
dengan kata kunci ini.
Tentu.
- Nihil?
- Tidak ada hasil.
Di sini ada artikel koran cetak?
Biar kulihat dulu.
- Tentu.
- Terima kasih.
Kemarilah!
Benar!
Kena!
Berhenti.
Tidak! Berhenti!
Alexander.
- Siap, Ayah?
- Kami siap.
- Siap?
- Ya.
Kau dapat? Aku dapat.
Kita menang!
- Kau menang!
- Kami mengalahkanmu, Ayah!
- Kita menang.
- Benar!
Awas!
Hore!
Bagus.
- Sebentar!
- Tos! Baiklah.
Maaf, Ayah harus angkat ini.
Tidak, Ayah…
Halo? Baiklah…
Tali sepatumu lepas.
Kau jago tenis.
Terima kasih.
- Ibu masih marah pada Ayah?
- Maksudmu?
Dulu Ibu membentak Ayah.
Sebelum Ibu menghilang.
Kau ingat itu?
Ya.
Kejadiannya malam hari.
Orang dewasa kadang bertengkar.
Bukan berarti itu serius.
Kurasa kalian bertengkar soal aku.
Tidak, ini bukan salahmu.
Paham?
Baiklah.
- Boleh kucicipi?
- Silakan.
- Enak, bukan?
- Ya.
Aku membuatkan ini di kencan pertama kita.
Aku merindukanmu.
Maaf.
- Aku tak bermaksud…
- Tidak apa-apa.
Kau belum siap. Tak apa.
Ketahuilah…
Helene? Semuanya baik-baik saja?
Ya.
Ayo tidur.
Ayahku dulu di sini, bukan?
Ya, saat dia sakit,
dia pindah ke kamar menara.
Untuk melihat hutan.
Kau bilang itu menenangkannya.
Apa kau tahu jika…
Dia memberitahuku sesuatu di akhir?
Maksudku, sebelum dia meninggal?
Tidak, Sayang.
Aku tak begitu mengenal ayahmu.
KEMATIAN MENCURIGAKAN
MENINGGAL DI RUMAHNYA
- Kau dapat dari mana?
- Perpustakaan Kerajaan Denmark.
Semua yang digital telah dihapus.
Itu sangat aneh.
Jadi, aku harus mencari koran fisik
dan menyalinnya.
Ya. Apa yang bisa kubantu?
Apa kalian pernah menyelidiki ini?
Bagian mana?
Soal ayah Helene dan bagaimana dia mati.
Tertulis di sini. Dia ditemukan tewas.
Kami menyelidikinya, tapi itu kecelakaan.
Tak lebih dari itu.
Aku punya lebih banyak…
Louise… Helene ditemukan di kapal.
Kapal itu.
Apa kalian menyelidiki
bagaimana dia bisa ada di kapal itu?
Maksudmu bagaimana dia naik kapal Norwegia
beberapa tahun lalu?
Maksudku… Mana kutahu?
Tidak, aku mengerti itu, tapi aku…
Aku merasa ada yang janggal.
Kau mengerti? Kau harus membantuku.
Dugaanku, dia naik dari sebuah pelabuhan.
Jika jadi kau, akan kucari
buku log kapal itu, lalu cek rutenya.
Tak ada lagi yang bisa kami lakukan.
Sepuluh, tiga puluh…
Bagaimana dengan yang itu?
Alexander, kita harus pergi. Bersiaplah.
Baik.
Selamat pagi.
Akan kupastikan dia siap.
Ibumu tampak sangat perhatian.
Syukurlah dia ada untuk Alexander
saat aku pergi.
Ya.
Omong-omong, aku berpikir…
Saat kita membahas ayahku,
kau tak bilang bagaimana dia meninggal.
Kau dan Alexander sendirian
di rumah hari itu.
Tak ada yang tahu apa yang terjadi.
Tapi ayahmu pasti berusaha
meninggalkan kamarnya saat dia
jatuh.
Jatuh dari tangga.
- Aku yang menemukannya tewas?
- Ya.
Aku tak memberitahumu detailnya
karena itu sangat traumatis bagimu.
Helene… Aku tak ingin kau menghilang
ke dalam kegelapan itu lagi.
1974 - FOTO KARYAWAN
DI DEPAN KANTOR JALAN WILDERS
Ingrid, kau tahu
kenapa ada halaman yang hilang?
Aku tidak tahu.
Kurasa aku punya salinannya di rumah
saat pertama kali bekerja di sini.
Aku bisa memeriksa
halaman yang hilangnya jika kau mau?
Itu akan sangat membantu. Terima kasih.
- Ingrid?
- Ya?
Apa yang kulakukan sebelum aku menghilang?
Sebaiknya kau bicara
dengan suamimu tentang masa itu.
Aku hanya ingin mendengar persepsimu
tentang apa yang terjadi.
Aku hanya tahu dari ceritamu.
Ya?
Beberapa minggu sebelum ayahmu meninggal,
dia mencoba memberitahumu sesuatu.
Menjelang akhir hayatnya.
Kesadarannya hilang timbul
dan dia terus lupa apa yang dia katakan.
Kau tak pernah tahu dia mau bilang apa
sebelum dia meninggal.
Pada hari-hari terakhir
sebelum kau menghilang…
kau benar-benar terobsesi dengan itu.
Terobsesi bagaimana? Apa yang kulakukan?
Kau yakin dia mencoba memperingatkanmu.
Bahwa ada hal yang harus kau ketahui
sebelum dia meninggal
dan kau mengambil alih perusahaan.
Lalu setelah dia meninggal,
kau mulai memeriksa semuanya.
Semua kontrak,
transaksi, klien, rute. Semuanya.
Kau jadi makin… Maaf, tapi…
Kau tampak agak maniak.
Kau bekerja siang malam.
Apa yang Edmund lakukan?
Edmund, dia…
Dia mencoba menenangkanmu.
Meyakinkanmu bahwa tak ada yang salah.
Itu sebabnya aku menghilang.
Apa?
Karena aku menemukan sesuatu.
Bukan karena kematian ayahku.
- Aku hanya bisa bilang apa yang kulihat.
- Benar.
Aku ingin tahu apa yang kulakukan
sebelum aku menghilang.
Hal yang kukerjakan
dan siapa yang kutemui.
Baik.
- Aku harus mencari kalender lamamu.
- Terima kasih.
Tapi aku ingat satu hal.
Pertemuan terakhirmu dengan bank.
Itu sangat penting bagimu.
Itu yang kuingat.
Aku ingat merasa heran
karena kau tak bertemu
dengan cabang reguler kita.
Baiklah.
Bisa kau beri nama banknya dan kalenderku?
Tentu.
Bu Söderberg.
Lama tak berjumpa.
- Senang bisa bertemu lagi.
- Sama.
Apa yang bisa kami bantu?
Terakhir kali aku ke sini…
Apa yang kita bicarakan?
Saat kau mau menyewa kotak penyimpanan?
Ya.
Tepat.
Apa kesepakatan kita saat itu?
Kita tak punya kesepakatan.
Kau hanya menyewa kotak penyimpanan.
Tanpa sepengetahuan suamimu.
Ya, benar.
PERJANJIAN PRANIKAH
Ya, Ingrid?
- Kutemukan kalender lamamu.
- Ya?
Sebelum kau menghilang,
kau bertemu dengan Elisabeth Fauerskov.
- Kau ingat?
- Tidak, siapa dia?
Dia CEO salah satu subkontraktor kita.
JM Shipping.
Kurasa dia mengenal suamimu.
Baik.
- Akan kukirim nomornya.
- Baik. Terima kasih.
- Dah.
Elisabeth Fauerskov.
Hai, Elisabeth. Ini Helene Söderberg.
Aku ingin bertanya…
Aku tak mau bicara denganmu.
Jangan hubungi aku.
INFO RUTE KAPAL
JEMBATAN FYKSESUND
Charlie bukan ayahku…
Hai, aku sedang tak bisa bicara.
Mohon tinggalkan pesan.
Hai, ini aku.
Kau bisa habiskan waktu sebanyak kau mau,
tapi aku menemukan hal sangat penting
yang harus kau dengar.
Hubungi aku secepatnya.
- Terima kasih.
- Bersulang.
Bersulang.
Kau ingin membicarakan sesuatu?
Ya.
Apa kita mau bercerai saat itu?
Apa?
Sebelum aku hilang…
Apa kita mempertimbangkan perceraian?
- Kenapa kau berpikir begitu?
- Aku punya firasat… Semacam ingatan.
Ingatan?
Ya.
Baiklah. Itu menarik.
- Jadi, kita akan bercerai?
- Tidak!
Tidak?
Baiklah.
Tentu tidak.
Siapa itu Elisabeth Fauerskov?
Dia CEO salah satu subkontraktor kita.
- Kau mengenalnya secara pribadi?
- Ya, kami dulu satu kampus.
Kau tahu kenapa dia tak mau
bicara denganku?
Aku tak paham.
Dia orang terakhir
yang kutemui sebelum menghilang.
Aku meneleponnya hari ini.
Dia tak mau bicara dan langsung ditutup.
Baiklah, ada penjelasan sederhana.
Kita berhenti bekerja sama
karena mereka melanggar
klausul nonkompetisi,
jadi secara hukum,
dia dilarang bicara denganmu.
Begitu rupanya.
Sayang…
Tolong jangan biarkan dirimu terlibat
dalam semua itu lagi.
Kau tersesat dalam rentetan delusi
yang tak ada ujungnya.
- Apa?
- Kau sangat kesal.
Aku sama sekali tak kesal.
Apa kita bertengkar soal dia?
Alexander bilang kita bertengkar
sebelum aku menghilang…
Mungkin kita bertengkar tentang dia?
Apa ada sesuatu di sana?
Kau berkhayal.
Maksudku, kau terdengar paranoid.
Aku hanya bertanya…
Baiklah.
Aku sudah mencoba mengatakannya
dengan lembut, tapi akan kucoba lagi.
Kau tidak sehat.
Apa maksudmu?
Kau menderita gangguan kepribadian
atau skizofrenia.
Para dokter mengira
itu mungkin sesuatu yang terpendam
yang dibangkitkan oleh kematian ayahmu.
Aku tak menderita skizofrenia.
- Tapi…
- Tidak!
- Lalu bagaimana kau menjelaskannya?
- Menjelaskan apa?
Kau meninggalkan keluargamu.
Kau pergi ke Norwegia.
Mengganti nama.
- Memulai hidup baru.
- Ya, aku menderita amnesia!
Karena kepalamu terbentur.
- Ya.
Lalu kau terbangun di kapal?
- Kau paham ucapanmu?
- Ya.
Itu bukan tindakan orang waras, bukan?
Aku tak enak badan. Aku butuh udara segar.
Ya. Duduk. Cobalah…
- Aku mau keluar.
- Tenanglah.
- Tidak, aku mau udara segar!
- Duduklah…
Aku mau udara segar! Tolonglah…
Cukup!
Cukup.
Aku takkan membiarkanmu…
menghancurkan keluarga ini lagi.
Sudah.
Ayo naik. Kau perlu istirahat.
- Hai.
- Halo.
- Aku Joachim.
- Joachim?
Ya. Kurasa kau tahu siapa aku.
- Ya, aku tahu.
- Benar…
Aku hanya ingin bicara dengan Helene.
Dia sedang tidur. Maaf.
Baiklah. Dia sedang tidur?
Ya. Beberapa hari ini berat.
Ya, aku bisa membayangkannya…
Jadi, jika kau ingin bicara dengannya,
kau harus kembali lain kali.
- Aku akan kembali besok.
- Kau tahu? Itu mungkin terlalu cepat.
Aku akan memintanya
menghubungimu secepatnya.
Tapi, Joachim…
Karena kau ada di sini,
ada yang ingin kubicarakan.
Kau ada waktu?
- Tentu.
- Masuklah.
Ini ibuku, Caroline.
Selamat malam.
Ayo masuk.
Joachim…
- Itu untuknya? Apa pun itu?
- Ya.
Ya. Aku mencoba…
- Mendapatkan gambaran soal semua ini.
- Ya. Tentu.
- Mau lihat bersama?
- Tidak.
Aku mau bicara langsung dengannya…
Joachim…
Ada yang ingin kau tanyakan?
Karena kau mencoba mendapatkan…
gambaran, katamu.
Aku ingin tahu
kenapa kau tak mengumumkan hilangnya dia.
Itu tampak aneh.
Kami yakin Helene telah bunuh diri.
Aku tak mau itu diberitakan
di media massa.
Terutama karena Alexander, putra Helene.
- Baik. Lalu bagaimana dengan ayahnya?
- Kenapa?
Kalian juga merahasiakan kematiannya.
Ya, benar.
Itu kematian yang tak layak
untuk pria sekelas dia.
Begitulah, jadi tak kami umumkan.
Ini sangat menarik.
Menarik?
Bagaimana kau melakukannya?
Jika kau coba cari infonya, nihil.
Seolah seluruh keluarga itu tidak ada.
Baiklah. Ada penjelasan untuk itu juga.
Kami menghapusnya.
Kami punya departemen yang menangani itu.
Tapi kenapa?
Kami rasa tragedi Keluarga Söderberg
tak perlu diketahui publik.
Joachim, aku mengerti ini sulit bagimu.
Kau kehilangan orang yang kau cintai.
Aku hanya bisa bilang bahwa sayangnya
dan sering kali di luar kehendaknya,
Helene menyakiti orang.
Itu sebabnya aku punya usulan.
Joachim…
Kalian punya kafe bersama?
Yang sekarang tutup?
Karena tak bisa kau kelola sendiri.
Aku dengar kau sudah menulis buku
selama beberapa tahun?
Aku tak yakin apa kaitannya itu
dengan semua ini.
Joachim, terus terang,
aku hanya mau membantumu secara finansial.
Jadi, aku sudah menyusun perjanjian.
Yang, secara finansial,
cukup menguntungkan bagimu.
PERJANJIAN KERAHASIAAN
Kami ingin memastikan
hilangnya Helene dan tragedi keluarga kami
tak muncul dalam novel, buku,
atau narasi penuh warna lainnya.
Kita berdua sama-sama mengalami
kejadian tragis.
Tapi ini paling menyakiti Alexander.
Aku mencoba melindunginya.
Aku berniat untuk terus melindunginya.
Kau simpan saja uangmu.
Aku pergi sekarang.
Katakan kepadaku… Kau mabuk?
Kau mau duduk sebentar?
Aku tidak mabuk.
Kau tak minum apa pun?
- Tidak.
- Baiklah.
Aku tak menghakimimu.
Aku akan maklum
jika kau butuh sedikit minum.
Tidak. Aku tak butuh apa pun.
- Baiklah.
- Ya.
Dah.
- Kau bisa keluar sendiri?
- Ya.
Joachim…
Helene, ada apa?
Helene, ikut aku, Sayang.
Ayo, kembali ke tempat tidur.
Apa katamu?
Edmund.
Edmund…
Aku tahu bagaimana dia.
Tapi apa kau tahu?
Saat kau menghilang,
aku tak pernah melihatnya sehancur itu.
Dia sangat mencintaimu.
Kau dan Alexander segalanya baginya.
Aku sedang tak bisa dihubungi.
Mohon tinggalkan pesan.
Kemari kau!
Elisabeth?
KOTAK MASUK - ELISABETH
EDMUND, AKU SUDAH TELEPON BERKALI-KALI.
PENTING. TELEPON AKU, ELISABETH
Selamat pagi.
Baiklah, kau mulai. Jangan mengintip.
Kopi.
Aku harus menelepon, lalu kita pergi.
Giliran Ibu.
- Ibu harus gambar apa?
- Tubuh. Mulai dari garisnya.
Baik.
Sekarang giliranmu.
Selesai.
Baiklah.
Semoga harimu menyenangkan.
Hei, Ibu mencintaimu.
Kau hal terbaik dalam hidup Ibu.
Ada apa?
Itu yang Ibu katakan sebelum menghilang.
Dengar, Ibu takkan menghilang lagi.
Paham?
Ibu takkan meninggalkanmu lagi. Ibu janji.
Tidak akan.
Kemarilah.
- Sampai jumpa.
- Dah.
Pergilah.
- Dah, Bu.
- Semoga harimu menyenangkan.
Dah.
SEKOLAH DYSSEGÅRD
Sedang apa dia di sini?
Jangan bicara dengannya.
Kau akan memperburuk keadaan.
Kau harus menjaga diri.
Tentu saja.
Tapi dia takkan pergi
sebelum aku mengucapkan selamat tinggal.
Aku berjanji akan mengakhiri hubungan kami
demi keluarga kita.
Buka saja.
Hai. Aku sudah coba menghubungimu.
Aku mampir kemarin. Dia memberitahumu?
Ada banyak yang harus kau lihat.
- Banyak hal yang tak masuk akal…
- Joachim, hentikan!
- Kita tak bisa bicara di sini.
- Kau takut padanya?
Jika dia menyakitimu,
aku bersumpah akan menghancurkannya…
Tidak. Berhenti.
Dia harus percaya
kita takkan bertemu lagi.
Paham?
Percayalah.
Aku menginap di sini.
Jika kau bisa ke sana, kita bisa bicara.
Baiklah.
- Kita harus berpisah sekarang.
- Baik.
Kau benar. Ada yang tak beres,
tapi aku akan mencari tahu, ya?
Aku mencintaimu.
Baiklah.
- Sampai jumpa.
- Sampai jumpa. Dah.
Elisabeth, aku ingin bicara.
Aku tak marah padamu.
Marah?
Ya, jika kau dan Edmund berselingkuh
dan dia memecatmu…
Aku tak tahu apa yang terjadi,
tapi aku mau bertanya.
Apa maksudmu?
Tentu saja kami tak berselingkuh.
Lalu kenapa kau tak mau bicara?
Karena kalian memaksaku
menandatangani perjanjian kerahasiaan!
Tunggu… Maaf. Berhenti. Siapa?
Kau tahu.
- Suamimu.
- Baiklah…
Dengar, apa pun itu,
aku janji kau bisa bicara denganku.
Aku pernah dengar itu.
Kau takkan melakukan apa pun.
Aku tak paham maksudmu.
Jika kita pernah bicara, aku tak ingat.
Aku tak ingat!
Kau menghubungiku
lebih dari dua tahun lalu.
Aku bilang
kutemukan salah satu kapal kita digunakan
untuk tindakan kejahatan.
Masalah serius.
Perdagangan manusia. Jual beli wanita.
Menggunakan kontainermu.
Baiklah.
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku menerima surel dari seorang wanita
yang mengaku punya bukti.
Foto dari dalam kontainer.
Rute pengiriman.
Jadwal.
Dia bilang ini sistematis
dan mustahil terjadi
tanpa persetujuan petinggi perusahaan.
Dia bilang dia bekerja dengan para wanita
dan ingin bertemu.
Dia memberiku alamat.
Tapi sebelum kami bertemu,
kau menghubungiku.
Kau bilang kau akan menanganinya.
Apa aku bertemu dengannya?
Entahlah. Aku tak pernah dikabarimu lagi.
Sejujurnya, aku agak curiga…
bahwa mungkin kau dalangnya. Aku tak tahu.
Kucoba menghubungi Edmund beberapa kali.
Aku benar-benar dilumpuhkan.
Kontrak kami dibatalkan.
Aku dipecat dan dipaksa merahasiakan.
Salah satu karyawan Edmund
mengancamku dengan berbagai cara.
Aku ibu tunggal dari dua anak.
Aku tak bisa ambil risiko.
Jadi, itu masih terjadi.
Ya. Kurasa begitu.
Kau masih punya alamat kontakmu?
Ya.
Dia menyuruhku ke sini.
- Kurasa dia bekerja di sini.
- Baik.
Berjanjilah kau akan sangat berhati-hati
jika mau mengungkap semua ini.
Tentu.
Siapa nama kontakmu?
Louise.
Louise Andersen.
KELAB MALAM
- Halo.
- Hai.
Ada yang bisa kubantu?
Aku mencari Louise.
Dia akan segera datang. Silakan.
- Louise?
- Hampir benar. Namaku Lulu.
Kau mau minum? Sampanye?
Aku mencari seseorang bernama Louise.
Dia bekerja di sini dua tahun lalu.
Pesan sampanye.
Baik. Tolong sebotol sampanye.
Kau mencari Louise?
Minum saja.
Berpura-puralah jadi pelanggan tetap.
Jadi, kau mau apa dengannya?
Kau mengenalnya?
Ya.
- Kami rekan kerja.
- Kau tahu di mana dia?
Tidak, aku tak melihatnya
selama dua hingga tiga tahun.
Apa yang terjadi padanya?
Suatu malam setelah bekerja,
dia bilang tak akan kembali.
Kenapa? Apa dia memberi penjelasan?
Dia ketakutan.
Tapi aku tak tahu kenapa.
Apa dia pernah bilang
dia tahu ada wanita yang diperdagangkan?
Kami semua tahu.
Setidaknya setengah dari gadis di sini.
Boleh aku beri saran?
Hati-hati saat bertanya seperti itu.
Satu hal lagi.
Kau tahu ke mana dia pergi?
Dia bilang akan pergi ke luar negeri.
Dia menyebut Norwegia.
Tidak!
Di mana aku?
Kau sudah bangun.
Tidak. Tenanglah.
Pelan-pelan.
Helene, kau ingat kita membahas obatmu?
Ini.
Minum dua.
Ayo.
Kau harus membuka mulutmu.
Helene, aku tahu semua triknya.
Bagus.
Maafkan aku.
Sayangnya ini perlu.
Cobalah tenang, ya?
Di mana Alexander?
Dia tak boleh melihatmu begini.
Kau bilang apa kepadanya?
Kukatakan yang sebenarnya.
Kau tak sehat dan perlu istirahat.
Dia pun mengerti.
Dia tahu kau sakit.
- Aku mau pulang sekarang.
- Ya.
- Aku mau pulang ke Alexander.
- Ya. Aku paham.
Kita bisa melakukan itu.
Kita hanya perlu mengurus
beberapa dokumen dulu.
PENUNJUKAN PERWALIAN
Kau mau menyatakan aku tak layak?
Aku mau membantumu.
Kau butuh perawatan terbaik.
Helene…
Kau tak mendengarkan.
Aku mencoba merawatmu, paham?
Kau tak boleh kabur lagi.
Aku tahu apa yang ayahku coba peringatkan.
Aku juga tahu siapa Louise.
- Kau tak akan lolos.
- Sayangku…
Kau berhalusinasi.
Soal hal yang bahkan tak nyata.
Obatnya akan segera bereaksi.
Aku sudah mengemas beberapa barang
untuk beberapa hari.
Kau harus santai.
Aku akan meninggalkan berkasnya di sini
dan kau bisa menandatanganinya saat siap.
Aku mencintaimu.
Kuharap kau segera jadi dirimu lagi.
Halo!
Keluarkan aku! Aku harus menemui anakku!
PSILOSIBIN
Kami kabur bersama.
Helene!
Dia menemukan kita.
Ada kapal.
Kurasa kita bisa melompat ke sana.
Apa kau sudah gila?
Sial!
Kemari kau!
Mereka mencariku.
Apa mereka tahu alamat ini?
- Tidak.
- Baik.
Dia membawa Alexander.
- Aku harus mengeluarkannya.
- Kita akan cari cara.
Aku mengenalnya.
- Louise Andersen. Aku bertemu dengannya.
- Baik.
Kami berkomunikasi saat itu.
Dia punya bukti Edmund memakai perusahaan
untuk perdagangan manusia.
Mulai dari awal agar aku yakin aku paham.
Dia melarikan diri ke Norwegia.
- Louise?
- Benar. Aku mengikutinya dan…
Kami ada di jembatan dan aku…
Ada jembatan?
Ini jembatannya?
Kucoba mencari tahu
bagaimana kau bisa sampai di kapal itu.
Jika kau tak naik dengan cara biasa,
aku membayangkan kau mungkin melompat.
Mempertimbangkan rute kapal
dan ketinggiannya,
itu hanya mungkin terjadi di tempat ini.
Berikan tasmu dan lari.
Aku akan bicara dengannya.
- Apa? Jangan!
- Kau sudah cukup membantu.
Berikan tasmu.
Lari. Sekarang!
Berhenti!
Helene!
Helene…
Jangan.
Kumohon, jangan.
Itu Edmund.
Dia membunuh Louise.
Aku melihatnya, lalu aku melompat.
Louise memberiku sesuatu.
Astaga.
- Aku menyembunyikannya dengan baik.
- Sangat baik.
Hai.
Helene?
Aku butuh bantuanmu.
Aku menemukan satu.
Kita berharap menemukan apa di sana?
Semacam bukti.
Baiklah.
Astaga.
Apa ini?
Perdagangan manusia.
Itu kontainer kita.
Edmund memakai
perusahaan ayahku untuk ini.
- Berarti Elisabeth benar.
- Ya.
Lalu Edmund mencoba
menghilangkan buktinya.
Ada apa?
Kapal itu…
Kami sudah lama bekerja sama
dengan perusahaan pemilik kapal itu.
Bahkan sebelum Edmund bergabung
dengan perusahaan.
Berapa lama?
Lebih dari 50 tahun.
Ini halaman yang dirobek
dari bukuku di kantor?
Ya, kurasa begitu.
Kau harus mengerti
bahwa JM Shipping…
Ayahmu mengelola sendiri
beberapa mitranya.
Dia tak ingin aku terlibat.
CEO J. M. SHIPPING A/S
AKSEL SÖDERBERG
KERJA SAMA SEUMUR HIDUP
Edmund mungkin juga terlibat.
Banyak bukti mengarah ke sana, tapi…
Ini dimulai jauh sebelum dia datang
ke perusahaan. Tak diragukan lagi.
Jadi, ayahku yang memulai semua ini?
Ya.
Itu yang dia inginkan. Dia ingin…
mengaku di akhir
dan ingin memperingatkanku.
Edmund, dia…
Hei… Apa selanjutnya?
- Aku harus selamatkan Alexander.
- Kita harus pikirkan langkah selanjutnya.
Aku harus hadapi Edmund.
- Dia orang berbahaya.
- Dia tak bisa menyakitiku. Ada bukti.
Kita serahkan bukti itu ke polisi
dan tetap tenang.
Kita tak bisa menunggu polisi
memeriksa semuanya.
Dia punya banyak pengacara
dan bisa lolos dari semuanya.
Kau benar.
Dia berbahaya,
jadi aku harus menyelamatkan Alexander.
"…keluar jalan
dan pergi ke hutan sendirian
saat ibuku melarangku."
- Nenek?
- Ya?
Kapan Ibu pulang?
Nenek yakin Ibu akan segera pulang.
Jangan khawatir, Sayang.
Tidur yang nyenyak.
- Selamat tidur.
Kita akan membawa Helene pulang.
Ibu mau tidur.
Jika aku tak kembali
dalam sepuluh menit, cari aku.
Hati-hati.
Senang rasanya kau pulang lagi.
Mau segelas anggur?
Aku tahu apa yang kau dan ayahku lakukan.
Aku punya buktinya.
Itu tersembunyi di tempat yang aman.
Aku mau Alexander.
Jika aku boleh membawanya,
akan kurahasiakan itu.
Tapi biarkan aku pergi
dan jangan ikuti kami.
Kau sama sekali tak mengerti
apa yang terjadi.
Aku tak bisa membiarkanmu pergi.
Aku tak akan membiarkanmu
menghilang dariku lagi.
Izinkan aku…
Kau membiarkanku menghilang.
Kau yang memastikan aku ditemukan lagi.
Baiklah.
Mungkin lebih baik
jika aku menjelaskan semua ini kepadamu.
Tapi setelahnya,
kurasa kau akan ingin bersamaku.
Kau benar.
Kau menemukan keterlibatan perusahaan
dalam perdagangan orang dua tahun lalu.
Aku mencoba menghentikanmu.
Sungguh, tapi aku terlambat.
Kau kabur.
Awalnya, kukira kau tewas di Norwegia.
Tapi kemudian kutemukan
kau memulai hidup baru.
Aku sulit memercayai cerita amnesiamu dan…
Tapi ternyata itu benar.
Atau tidak?
Kau mengawasiku?
Ya.
Tentu saja.
Itu hampir seperti obsesi.
Pada saat yang sama, aku merasa sakit
melihatmu
bersama pria lain.
Tak mudah bagiku melihatmu
menjalani hidup tanpaku.
Tapi aku menoleransinya.
Sampai aku tak bisa lagi.
Aku tak sanggup melihatmu
bertunangan dengan pria lain.
Jadi, aku harus membawamu pulang lagi.
Helene…
Kau milikku.
Kita ditakdirkan bersama.
Membawamu pulang itu berisiko.
Aku harus bertaruh
bahwa kau takkan mengingat semuanya
yang tentu saja naif.
Kau biarkan putra kita hidup tanpa ibunya
selama dua tahun.
Tapi aku membiarkanmu hidup, bukan?
Lalu Louise?
Kau tak membiarkannya hidup.
Kau membunuhnya.
- Dia menghalangi cinta kita.
- Kau gila.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu
melebihi apa pun di dunia ini.
Aku akan menjemput Alexander.
Lalu kau akan biarkan kami pergi.
- Tidak.
- Ya, kau akan.
- Ya, karena aku punya bukti!
Itu hanya mengarah ke ayahmu
dan dia tak ada untuk membela diri.
Jadi, perusahaan akan dimintai
pertanggungjawaban.
Sayang, perusahaan itu berarti
kau dan aku.
- Hai, Ingrid.
- Hai.
Aku mau tanya.
Buku yang kau tunjukkan
yang berisi karyawan lama itu.
- Ya?
- Ada foto dari tahun 1976.
Ada wanita pirang.
Aku yakin pernah melihatnya.
Jika kau lapor polisi, kau akan terseret.
Jadi, bagaimana jika kita selesaikan
secara kekeluargaan?
- Menjauh!
- Jangan berisik. Alexander sedang tidur.
Wanita di sebelah kiri itu.
Itu Caroline, ibu Edmund.
Ibu, bisa urus ini?
Dia juga bekerja di perusahaan?
Ya. Dia sekretaris Aksel Söderberg
sebelum aku.
…tak bisa memperlakukanku seperti ini!
- Aku sedang bicara! Kemari.
- Lepaskan!
Ini akibatnya jika kau begini padaku.
Hentikan! Caroline!
Kau orangnya.
Kau ada di sini saat aku kecil.
Bawa dia ke atas
agar tak bangunkan Alexander.
- Taruh dia di ranjang.
- Pelan-pelan.
Lepaskan aku!
Tenanglah.
Tenang.
Kenapa kau ada di sini dulu?
Kalian bertengkar, tapi kau tak kenal dia.
Helene, ayahmu orang yang jahat.
- Apa maksudmu?
- Delapan tahun kulakukan semua untuknya.
Aku mencintainya. Mengaguminya.
Dia bilang dia juga mencintaiku.
Dia bilang kami akan menikah.
Tapi begitu dia bertemu ibumu,
dia mengakhiri hubungan kami
dan menyingkirkanku.
Aku tak cukup baik.
Operator.
Hai. Kurasa aku butuh bantuan di sini.
- Ya. Ada yang bisa dibantu?
- Kirim polisi ke Lindenvej nomor 12.
Ya, tentu. Bisa ceritakan apa masalahnya?
Tapi dia meremehkan Ibu.
Ayahmu meremehkan
bagaimana Ibu tahu rahasianya.
Aku harus memastikan
Edmund punya masa depan di Söderberg.
Kami pantas mendapatkannya.
Jadi, aku memaksa Aksel
mempekerjakan Edmund.
Kau harus percaya padaku. Cinta kita…
Itu selalu nyata.
Kalian gila!
Sudah Ibu bilang dia akan bereaksi begini.
Dia hanya butuh waktu.
Kau lihat apa yang terjadi
saat kau biarkan dia hidup.
Dia harus mati, seperti ayahnya.
Jika tidak, semua yang kita perjuangkan
akan hancur.
Ayah?
Kau membunuh ayahku
agar tak memberitahuku yang sebenarnya?
Mendadak punya hati nurani
menjelang ajal itu sangat praktis, bukan?
Kali ini, selesaikan.
Aku akan mengurusnya.
Tidak, Edmund!
Kau bersikeras membawanya pulang
dan Ibu biarkan, tapi itu tak berhasil,
jadi akhiri di sini!
Ibu!
Itu bukan keputusan Ibu.
Kau menyedihkan.
Ini menyedihkan. Dia tak menginginkanmu!
Kau tak lihat?
Biar kulakukan sendiri.
Ibu, hentikan!
Berhenti! Jangan begini!
Dia masih ibu Alexander! Berhenti!
Tidak. Ibu.
Tidak.
Ibu.
Ibu!
Tidak.
POLISI
Kau lihat rumah putih di sana itu?
- Ya.
- Yang ada dermaga kecilnya?
- Kita akan ke sana.
- Boleh kita berenang?
Tentu, jika kau mau.
Dingin.
Baiklah, lemparkan kepadaku. Lempar.
Lagi! Seperti itu.
Lemparkan kepadaku.
Jika kau lempar kepadaku,
aku akan berenang ke sini,
menyelam, lalu kembali kepadamu.
- Kau siap? Kita mulai.
- Ya!
Tidak, terlalu jauh!
Ibu, tempat ini luar biasa.
Kau memang selalu suka berenang.
Ibu mulai ingat sesuatu?
Beberapa hal.
Terjemahan subtitle oleh Y. S.